https://www.youtube.com/watch?v=p1KgrsLkd0E Hello everybody!
nhminhtue https://www.youtube.com/watch?v=p1KgrsLkd0E Chào mọi người
I am here to talk about governance: or how to operate in multi-actor contexts.
Tôi có mặt ở đây để nói về sự quản trị: hay làm thế nào vận hành trong bối cảnh đa dạng các tác nhân.
Or in other words: Why governance and stakeholder involvement
Hay cách nói khác: tại sao quản trị và sự đóng góp của cổ đông
are important for innovative metropolitan solutions.
lại quan trọng đối với những giải pháp đô thị sáng tạo.
In this video, I will give examples of multi-level and networked
Trong đoạn video này, tôi sẽ cho một số ví dụ của quản trị đa cấp độ và
governance.
theo mạng lưới.
Governance is defined as the architecture of interactions between three large sectors
Quản trị ở đây được xác định như là kiến thiết sự tương tác giữa ba khu vực lớn
of society: The private sector and the public sector the
của xã hội: Khu vực công và khu vực tư,
public sector and civil society and the civil society and the private sector.
khu vực công và xã hội dân sự, xã hội dân sự và khu vực tư.
In liberal democracies, these large sectors are in positive tension
Theo chế độ dân chủ tự do, ba khu vực lớn này có sức ép tích cực
with each other.
lẫn nhau.
This means that by applying pressure on one another,
Điều này nghĩa là bằng cách tạo áp lực từ khu vực này lên khu vực khác,
they produce checks and balances that keep each sector in line with societal needs.
chúng tạo ra sự kiểm soát và cân bằng lẫn nhau để giữ cho mỗi khu vực đều phù hợp với nhu cầu của xã hội.
Metropolitan innovators must understand and operate in complex systems of governance,
Những nhà cải cách đô thị phải hiểu và vận hành những hệ thống phức tạp của việc quản trị,
because that will allow them to make better decisions and deliver better solutions.
bởi vì điều này sẽ cho phép tạo nên những quyết định tốt hơn cũng như đưa ra những giải pháp hoàn thiện hơn.
Like in this example of how the governance of the city of Delhi in India is organized.
Như trong ví dụ này làm thế nào để tổ chức cho việc quản trị thành phố Delhi ở Ấn Độ.
But Metropolitan innovators must also be able to DESIGN new relationships and tools to articulate
Nhưng những nhà cải cách đô thị cũng phải có khả năng THIẾT KẾ những mối quan hệ mới và những công cụ để làm sao khớp với
different actors and create new forms of collaboration.
những tác nhân khác nhau và tạo ra những hình thức mới cho sự hợp tác
This will allow them to deliver MUCH BETTER tailored and realistic solutions.
Điều này cho phép họ chuyển tải TỐT HƠN NHIỀU những giải pháp phù hợp và thực tế.
Let’s take an example of governance in which multiple levels of governance are involved
Chúng ta lấy một ví dụ về việc quản trị mà trong đó sự đa cấp độ có mặt trong việc
in the management and the design of the built environment.
quản lý và thiết kế môi trường sẵn có.
Let us look at the city of London, in the UK.
Hãy thử nhìn về thành phố London, Vương quốc Anh.
The city of London is a county within the large metropolis of London Its origins can
Thành phố London là một quận thành phố nằm trong đại đô thị London rộng lớn. Nguồn gốc của nó
be traced to the Roman period, when it was called Londinium.
có thể là từ thời kì La Mã từ thời kỳ mà được gọi là Londinium.
It now represents only a tiny part of Greater London,
Hiện tại thì nó chỉ đại diện cho một phần nhỏ của vùng Đại đô thị Greater London,
occupying an area of 1 by 1 mile in the center of the metropolis.
với diện tích khoảng 1x1 mile ở trung tâm của đại đô thị.
However, it concentrates an enormous power,
Tuy nhiên, London tập trung nguồn năng lượng khổng lồ,
with a large number of headquarters of the most powerful financial institutions in the
với đội ngũ những người đứng đầu hùng hậu thuộc những cơ quan tài chính giỏi nhất
world.
trên thế giới.
It is considered by many as the main engine of British economy.
Nó được quan tâm rất nhiều bởi vì nó là bộ máy chính của nền kinh tế Anh Quốc.
The city of London is a great example of multilevel governance.
Thành phố London là một ví dụ tuyệt vời cho hệ thống quản trị đa cấp độ.
It is managed as a Ward, which elects the members of the Court of commons
Nó được quản lý như là một Phường, có quyền bỏ phiếu bầu chọn ra các thành viên của Hội đồng chung
and the court of Aldermen.
và Hội đồng thành phố.
This ward is managed by the City of London Corporation,
Phường được quản lý bởi Hội đồng thành phố London
a UNIQUE form of local government, which has lots of responsibilities concerning
một hình thức ĐỘC NHẤT của chính quyền địa phương, có trách nhiệm lớn trong việc tập trung
the management and the design of the built environment.
quản lý và thiết kế cho môi trường sống hiện hữu.
But the City of London Corporation is part of the Local Government Association and London
Nhưng Hội đồng thành phố London là một phần của Hiệp hội chính quyền địa phương
Borough Council, and belongs to the Greater London Authority.
và Hội đồng Quận London và thuộc về Hội đồng quản trị Đại đô thị Greater London.
The Great London Authority belongs to the council of English regions,
Hội đồng quản trị Đại đô thị London lại thuộc quyền của Hội đồng vùng Anh Quốc,
that belongs of course to the nation of ENGLAND, to the United Kingdom and to the European
và tất nhiên sẽ dưới sự kiểm soát của ANH QUỐC, Liên hiệp Anh
Union.
và liên minh Châu Âu (dĩ nhiên là trước Brexit :)).